Die 2. Runde des Jugendwettbewerbs Informatik ist beendet. 
Ich finde diese Runde immer schwierig, denn die Zeit wird sehr schnell knapp.

Im vergangenen Jahr benötigte man aus den Runden 1+2 mindestens 25 Punkte, um sich für
die nächste Runde zu qualifizieren. Mal sehen, wie es in diesem Jahr ist. Wenn es bei dieser
Qualifikationsgrenze bleibt, dann sind alle, die mit der obigen Gruppenid die 2. Runde gemacht haben,
für die 3. Runde qualifiziert. Super!

Die 3. Runde beginnt im neuen Schuljahr am 1. September zusammen mit dem Bundeswettbewerb Informatik.
Die Aufgaben der 3. Runde des Jugendwettbewerbs sind die ersten beiden Aufgaben des Bundeswettbewerbs (Junioraufgaben).

Für die Bearbeitung dieser Aufgaben hat man dann mehrere Wochen Zeit 
- es herrscht also kein Zeitdruck mehr wie bei der 2.Runde!

Die Bearbeitung der Aufgaben ist zwar theoretisch auch mit einer Blockly-Umgebung möglich - davon rate ich aber dringend ab.
Die Blockly-Programme werden schnell unübersichtlich und bieten weniger Funktionalität als gängige Programmiersprachen.

Für die Bearbeitung der 3. Runde bietet sich die Programmiersprache Python an. Python ist relativ einfach zu erlernen und 
kann sehr sehr viel. 

Ich werde vermutlich in den nächsten Wochen Beispielprogramme (evtl. mit Videos) zur Verfügung stellen,
die zeigen, wie man mit Python Aufgaben der 3. Runde lösen kann. 


Der folgende Abschnitt ist für alle, die Python lernen möchten, um an der 3. Runde teilzunehmen.

Zum Erlernen von Python empfehlen die Veranstalter des Bundeswettbewerbs Informatik folgenden Kurs:

https://cscircles.cemc.uwaterloo.ca/de/

Der Kurs besteht aus einer Menge von Übungsaufgaben. Für die 3.Runde solltet ihr mindestens bis zu Kapitel 14 
(Methoden) vorgedrungen sein. 
Zur Registierung benötigt ihr eine gültige email-Adresse. Wenn ihr angemeldet seit, könnt ich in eurem Profil einen 
"Guru" eintragen. Falls ihr dort 'jellow42' eintragt, bin ich euer Guru und kann eure Lösungen sehen und kann euch bei
Fragen besser helfen. 



 

